### 理解 CSS 特异性的复杂性

 CSS 特性是层叠样式表中最难理解的概念之一，并且通常应用于 CSS 开发的典型规则不适用于CSS特性。 为了正确编码并缩短所花的时间，您需要仔细考虑并理解您的代码将如何被浏览器解释。 为了确保您的代码可读，您需要完全理解 CSS 特性的工作原理。

#### 什么是 CSS 特异性？

简单来说，特定性指的是浏览器应用哪些 CSS 规则。 没有正确理解 CSS 的特殊性会导致一些规则在浏览器中不被应用，即使你可能认为它们是正确的。 特定性在层次结构上运行。 这个层次由四个不同的层次组成：

- 内联样式 - 内联样式是直接附加到正在设计样式的元素上的样式。 它们是在您的XHTML文档中创建的

- ID-这些 ID 是通常以 `#div` 表示的页面元素的标识符

- 类+属性 - 类和属性使用：.classes 或 [attributes] 进行编码。 伪类通常包含在类和属性级别中

- 元素 - 元素和伪元素将所有样式分配给上下文，它们是特定且独特的，允许您自发创建内容


通常情况下，两个选择器在同一个元素上编写，但具有特殊性，这两个选择器都不适用。 元素呈现更高的特异性将是应用的元素，并将覆盖任何冲突规则或以前应用的规则。 如果这些选择器具有相同的特性值，则添加的最近一个是将应用的那个

#### 了解CSS特定级别：

嵌入式样式表比其他大多数规则具有更大的特异性。然而，ID 选择器将比属性选择器具有更高的特异性，并且您应该始终致力于始终使用 ID 选择器来提高特异性。类选择器将始终应用于任何元素选择器。通用选择器将具有 0,0,0,0 的特异性

您可以使用 CSS 特异性计算器来帮助您计算 CSS 特异性，或者您可以应用一些简单的规则来帮助您更好地理解 CSS 特异性。 为了衡量特异性，从 0 开始，为每个内联样式属性添加 1000，对于添加的每个ID属性 100 ，对于添加的每个类或伪类属性10以及添加的任何元素 1。

您可以通过使用 ID 选择器来制定更具体的规则。当您发现自己遇到 CSS 特定性问题时，请避免使用 ！important。这种编码只会覆盖正常的声明并且不会为样式表提供结构。相反，尝试限制包含的选择器或使规则更具体。


一旦您了解了如何将特异性应用于您的编码，您可以更轻松地确保更好的设计。了解如何通过浏览器解释某些属性，元素和选择器将允许您创建更多功能和正确的设计。

<table class="table table-bordered">
<tbody>
<tr>
<td>1</td>
<td>* { }</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr class="pdd">
<td>2</td>
<td>li { }</td>
<td>1 ( 一个元素 )</td>
</tr>
<tr>
<td>3</td>
<td>li:first-line { }</td>
<td>2 ( 一个元素，一个伪类)</td>
</tr>
<tr class="pdd">
<td>4</td>
<td>ul li { }</td>
<td>2 ( 两个元素 )</td>
</tr>
<tr>
<td>5</td>
<td>ul ol+li { }</td>
<td>3 ( 三个元素 )</td>
</tr>
<tr class="pdd">
<td>6</td>
<td>h1 + *[rel=up] { }</td>
<td>11 ( 一个属性，一个元素 )</td>
</tr>
<tr>
<td>7</td>
<td>ul ol li.red { }</td>
<td>13 ( 一个类，三个元素 )</td>
</tr>
<tr class="pdd">
<td>8</td>
<td>li.red.level { }</td>
<td>21 ( 两个类，一个元素 )</td>
</tr>
<tr>
<td>9</td>
<td>style=””</td>
<td>1000 ( 一个内联样式 )</td>
</tr>
<tr class="pdd">
<td>10</td>
<td>p { }</td>
<td>1 (一个 HTML 选择器)</td>
</tr>
<tr>
<td>11</td>
<td>div p { }</td>
<td>2 ( 两个 HTML 选择器 )</td>
</tr>
<tr class="pdd">
<td>12</td>
<td>.sith</td>
<td>10 ( 一个类选择器 )</td>
</tr>
<tr>
<td>13</td>
<td>div p.sith { }</td>
<td>12 ( 两个HTML选择器和一个类选择器 )</td>
</tr>
<tr class="pdd">
<td>14</td>
<td>#sith</td>
<td>100 ( 一个id选择器 )</td>
</tr>
<tr>
<td>15</td>
<td>body #darkside .sith p { }</td>
<td>112 ( HTML选择器，ID选择器，类选择器，HTML选择器 ; 1+100+10+1 )</td>
</tr>
</tbody>
</table>
